Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2020-12-28 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 O objetivo deste trabalho será portanto traçar um perfil sobre o comportamento espacial da pandemia causada pela Covid-19 ao utilizar de técnicas estatísticas para quantificação da dependência espacial como o cálculo do índice de Moran global e local $\!\!^4$, bem como analisar as políticas adotadas por cada país e o comportamento da pandemia ao longo do tempo.

@@

@@

 O Índice de Moran local sobre o número mensal de mortes por habitantes demonstrou uma forte dependência espacial na Europa de Abril até Maio, no mês de Junho e em seu subsequente a dependência local já não estava mais presente **(Figura - 20)**, enquanto o Índice sobre a quantidade acumulada **(Figura - 21)**, permaneceu por mais tempo. Em contrapartida a média móvel da quantidade de novos casos começou a cair a partir do mês de Abril no continente europeu, se mantendo em uma leve queda até o mês de Agosto.

@@

>>>>

 O objetivo deste trabalho será portanto traçar um perfil sobre o comportamento espacial da pandemia causada pela Covid-19 ao utilizar de técnicas estatísticas para quantificação da dependência espacial como o cálculo do índice de Moran global e local $\!\!^4$, além de estatísticas de scan para identificação de *clusters* emergentes do número de casos no espaço-tempo, bem como analisar as políticas adotadas por cada país e o comportamento da pandemia ao longo do tempo.

@@

#### A estatística de Scan Poisson

 Em busca de identificar *clusters* no espaço-tempo o método (continuar escrevendo...)

@@

 O Índice de Moran local sobre o número mensal de mortes por habitantes demonstrou uma forte dependência espacial na Europa de Abril até Maio, no mês de Junho e em seu subsequente a dependência local já não estava mais presente **(Figura - 20)**, enquanto o Índice sobre a quantidade acumulada **(Figura - 21)**, permaneceu por mais tempo. Em contrapartida a média móvel da quantidade de novos casos começou a cair a partir do mês de Abril no continente europeu, se mantendo em uma leve queda até o mês de Agosto. A dependência local se deu em todos os países com alto número de mortes por habitantes próximos a territórios que também tiveram alto número de mortes dentre seus cidadãos (AA e AA, ou AA e AB) **(Figura - 23)**.

@@

[10] - Kulldorff, M. (2001). Prospective time periodic geographical disease surveillance using a scan statistic. Journal of the Royal Statistical Society: Series A (Statistics in Society), 164(1), 61–72. doi:10.1111/1467-985x.00186
